
---
title: 聊聊VPS那些黑话
data: 2019-02-01
categories: vps  # domains coupon guide
tags: [vps, 趣味]

---
鲁迅：世上本没有路，走得人多了，也便成了路。

如果你常接触VPS，就会听到一些VPS圈子才有话语，也就是俗称的黑话，整理一下，大概有以下的。适合玩VPS的新人了解下。

1、oneman

特指只有一个人经营的主机服务商，业内比较出名的有ramnode，不过这家严格说并不是oneman，人家是夫妻店，是俩人的23333。还有那个常年侮辱中国客户的bugetvz，是个澳洲村炮自己开的oneman店。至于客服，当然是外包这里泛指没有保障的主机 商

2、毒妇，杜甫

指的是独立服务器，缩写是独服，因为输入法经常打成毒妇或者是杜甫，所以这个称呼也沿用开了。

3、毒命

三.小鸡

指小型vps，往往配置非常低，但是麻雀虽小五脏俱全，往往都有独立ip，同时价格也很便宜。

另外一个意思就是独立服务器里开出来的小vps，也叫小鸡。

四.母鸡

指独立服务器。因为vps都是拿独立服务器虚拟出来的（其实就是独服开了一堆虚拟机），所以小vps叫小鸡，生出小vps来的独服叫母鸡。

五.超售

前面说了，vps其实就是独服的虚拟机。超售就是开了太多的小鸡在独服里。举个例子，本来一台独服是4核4g内存，如果用kvm开小鸡，如果要开的套餐是1核1g内存，那么就只能开4台出来。但是实际的情况并不是这样，商家为了多赚钱，强行开了八台出来，还全都是1核512m内存的，其原因就是超了cpu，强行让本来应该为四个人服务的cpu给八个人服务，但是却内存没超。虚拟的主流架构有openvz，kvm和xen，其中ovz啥都能超，kvm可以超cpu但是不能超内存和硬盘。xen不太了解，应该和kvm一样（存疑，超售的这个具体原理我也不是很懂）

五.传家宝

部分vps卖断货后，往往其价格会飞速飙升。这是因为如果商家不再开卖的话，一台母鸡里就这么多小鸡了，商家不会再超售了。那么小鸡的稳定性就大大提升，求购二手vps的基佬就会趋之若鹜，价格自然水涨船高。当年搬瓦工3.99刀卖断货后价格一度飞涨七八倍，涨幅都超过五道口宇宙中心的房价涨幅了，被戏称为传家宝。传家宝一名因此得来。

六.黄牛

倒卖各种二手vps的人，称之为黄牛，鄙人也是做这买卖的。干这行非常考验眼力和手速，当然利润也是相当不错。曾经一刀买的800块人民币卖掉了，我会乱说？

七.石头盘

指硬盘io过低的vps。基本低于100m/s就是石头盘了。有人笑称是用石头做出来的硬盘，因此得名。硬盘转速太低基本干啥都卡，因此大家都不喜欢石头盘的vps。与此同时还有一个说法是钻石盘，指垃圾中的战斗机硬盘。当年cac的vps一度跑出了10m/s的成绩，惊为天人，简直是石头盘中的石头盘，钻石盘这个说法就出来了。

八.吃灰

指剁手党看到好vps就买买买，结果买回来发现并不需要，于是放着吃灰。

九.探针

一个php小程序，挂在vps上能够查看vps的各项参数性能。基佬们经常互相交换探针地址来加深友♂谊，是py交易的前奏。

十.油管

指youtube，很多基佬喜欢用u2b的视频播放效果来衡量线路的好坏，虽然这个并不是一个很精准的检验方法。

十一.mjj

“没鸡鸡”的缩写，hostloc论坛的基佬们的自称。hostloc是中国vps玩家和黄赌毒站长们的聚集地。

十二.刀

指美元，dollar的音译。大部分vps商家只支持美元支付。


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTMzMzA1NDg5MCwxOTk2NDQ2ODA3XX0=
-->